Intro de l'utilité du tipe

La préoccupation  majeure  vis-à-vis  des  dangers  de  l'incendie  est  de  maintenir   en vie  ¡es  personnes  impliquées  dans  un  sinistre. La  prévention,  la  protection  active (détection, alarme,  extinction),  la  protection  passive  (maintien  de  la  stabilité  des   structures),  les  plans  d'organisation  du  fonctionnement   normal  et  la  gestion  de   situation  de  crise  dans  les  entreprises,  se  subordonnent  à  la  réalisation  de  cet  
objectif.
Si un sinistre a lieu, la mise à l'abri des personnes  par déplacement  de celles-ci, soit  vers  l'extérieur   d'un  bâtiment  devenu  dangereux,  soit  depuis  des  zones  dangereuses vers des zones de refuge, doit  donc être  prévue à différents  niveaux de la  chaîne  des  mesures  et  actions  de  sécurité,  et  en  particulier  au  niveau  des  dispositions   constructives.

--------

ce qui nous sépare d'alex

La réussite d'une  procédure d'évacuation de bâtiment ne saurait être ramenée à un   simple   "dimensionnement"   des circulations   d'un   bâtiment.   Le   déroulement   satisfaisant  d'une  évacuation dépend en réalité de  nombreux aspects, parmi  lesquels  on  pense  aux  points  suivants,  de  nature  matérielle  (équipements),  organisationnelle  (avant et pendant l'évacuation), ou comportementale  (psychologie)



--------

On fait pas que de l'évac incendie

 outre  l'hypothèse  de  l'occurrence  de  l'incendie,  peuvent  imposer  l'évacuation  d'un  bâtiment:  séisme,  fuite  de  gaz,  alerte  à  la  bombe,.,.  Enfin,  il  existe  de  nombreux  cas  d'accidents  de  foule  survenus   en   l'absence    de   danger   manifeste   - autre   que   la   densité   élevée   d'occupation -  notamment  dans  des  stades  mais  également  dans  d'autres  types  d'établissements  suite  à  des  mouvements  de  panique  sans  cause  apparente.  Les  principes  du  modèle  réalisé  sont  applicables  à toute  évacuation  de  bâtiment  relative  aux hypothèses  présentées ci-après. 



--------

Analyse  des  travaux    antérieurs 


Les  travaux  antérieurs  que  nous  avons  examinés n'ont pas  réussi  à  traiter  de  façon  globalement  satisfaisante  l'ensemble  des  aspects  que  nous  venons  d'évoquer.  Cependant,  de  nombreux  travaux  d'observation  des  mouvements  de  foule  ont  été  effectués  depuis  le  début  du  siècle,  notamment  en  (ex-)Union  Soviétique,  au Japon, aux  Etats-Unis,  en  Grande   Bretagne  et  au  Canada.  Ces  travaux  ont  permis  de  dégager  des  lois  empiriques  corréiant  notamment  vitesse  de  déplacement  et  densité  d'occupation,  lesquelles  lois  ont  parfois  donné  lieu  à  des  règles  de  calcul  simples  permettant  d'évaluer  ¡a capacité  des voies de circulation  dans  le cas de  configurations  géométriques  linéaires  élémentaires.
D'autre part,  ces  dix  dernières  années  ont  vu  l'apparition   de   plusieurs    modèles   et   codes   de   calcul   permettant   de   simuler   globalement  l'évacuation  d'un  bâtiment,  selon  diverses  hypothèses  de  travail  propres  à  chacune  des  approches,  et  qui  ne  correspondaient  pas  exactement  à  l'orientation  de  l'étude  que nous  allons  présenter.  



---------




